Oi boa noite vamos começar novamente
nosso estudo do Evangelho de Mateus né
Nós estamos estudando o capítulo 13 já
já nos encontramos no Versículo 21 é um
capítulo 13 11 Capítulo longo né Nós
estamos atualmente no Versículo 21
estudando os comentários de Jesus sobre
a parábola do semeador
a e na semana passada né a gente sente
perceber uma coisa interessante a gente
abordou é comentou a palavra
imediatamente e falamos sobre a
impulsividade né o Espírita afoito
impulsivo aquele que age mais pelo
impulso do que de forma consciente luz
da ponderada anos da importância da
temperança da ponderação da cautela o
trabalho espírita é nós vemos no
Versículo 20 a questão daquele
companheiro sem base né aquele cujo o
solo do coração solo Raso e pedregoso é
que não é profundo que não permite que a
semente germina e sem raízes de forma
profunda esse companheiro ele entra com
muito entusiasmo no movimento Espírita
do movimento Cristão É mas ele
a ter lastro por não ter sobre solidez
firmeza e Ponto de Equilíbrio ele não
consegue na tarefa né então ele entra
imediatamente com alegria o termo do
versículo passado mas com a mesma
alegria com a mesma velocidade com que
ele entrou ele sai
Qual é o versículo de hoje vai ser o dia
hoje eu acho que não Jesus continuando
né o gráfico anterior dizendo assim
Porém não tem raiz em si mesmo mas é
transitório passageiro ocorrendo
aprovação ou perseguição por causa da
palavra imediatamente se escandalizam
mas de companheiro Raso superficial ele
se alegre se entusiasma com o evangelho
imediatamente e depois perde o
entusiasmo também imediatamente tal
palavra que nós vamos usar para estudar
hoje é a mesma semana passada mudou o
versículo mas a palavra vai ser a mesma
e a palavra é imediatamente curioso isso
é nesses anos todos os milzinho eu só
mais antigo Aí sabe a gente nunca tinha
feito isso comentado a mesma palavra em
dois Versículos sequenciais porém
diferentes a gente nunca tinha feito
isso
a palavra hoje novamente é imediatamente
só que agora não é o imediatamente
entrando é o imediatamente saindo
entendeu a Tatiana
o projeto que entrou saio
bom né voltando um exemplo que a gente
usou a semana passada sobre as paixões
né as na morits né que adolescência né
aquele adolescente com todo respeito na
clara que representa que a categoria
classe dos Adolescentes o mundo né mas a
mesma velocidade o mesmo furou o mesmo
fogo a mesma chama com que começam a
paixão de repente acaba né antigamente
na minha época quando eu era jovem a
gente falava que o sujeito tinha
Síndrome do Charlie Brown Você se lembra
do Charlie Brown do Snoopy e Charlie
Brown lhe conheci o amor da vida dele
uma vez por semana
em toda semana ele encontrava a alma
gêmea dele você vai seguir de novo e
sempre ruiva era garotinha ruiva era
assim a garotinha ruiva tá tem gente que
em relação a espiritualidade tem essa
mesma assim dormir né se apaixona pelo
evangelho e depois se desapaixona com a
mesma velocidade o mesmo movimento só
que hoje nós vamos falar da saída já
mencionei aqui uma vez eu vou me
adicionar de novo um processo
interessante que o Simão Pedro de Lima
querido Simão Pedro amigão do coração
nosso professor sempre mencionei fala
assim movimento Espírita você tem quatro
momentos nele possíveis o primeiro
momento é quando você entra no
espiritismo
e o segundo momento é Quando o
espiritismo entra dentro de você
E aí tem um terceiro momento que quando
o espiritismo sai por você quando ele se
exterioriza de você se tudo errado se
você for um um desses corações rasos
pedregosos em vez de sair por você ele
vai sair de você
Esse é o caso que nós vamos comentar
logo hoje nós vamos falar de
companheiros aqueles companheiros a
semana passada muito entusiasmados muito
empolgados muito afoitos vai fazer vai
acontecer até que a água bate na canela
até que um vento sopra um pouquinho mais
forte
e até que a chapa de todinho começa
esquentar
e na hora que a chapa esquenta
e na hora que a água bate na canela
e o entusiasmo se esfria
se você é muito como acontece o tempo
inteiro
e também história aí lá Que contava
muita história
e na Santa teresa D'ávila né
em certa ocasião ela estava em missão
evangelizadora E aí chama o momento que
ela foi atravessar um rio até chegar do
outro lado do Rio para falar vou
atravessar esse rir e nesse processo
atravessar esse rio ela calculou errado
e a Correnteza força correnteza e
começou a a levar ela começou a se
afogar
Oi e aí de repente quem vem socorrer ela
das águas caudalosas o próprio Cristo é
o Cristo estende as mãos para ela
o e segurou a mão dela e foi salvar ela
e o Cristo fala para ela assim vê Tereza
é assim que eu trato os meus discípulos
a bateria da resmungou de canto de boca
assim é por isso que o senhor tentar um
poucos né e
quem está falando salvamento né do
Resgate a Teresa pesando vai para ele me
deixa para folgar a pergunta que fica
com essa medotas com essa história né da
Santa teresa D'ávila tá que Jesus vai
nos resgatar que ele vai no socorrer
isso é certo sempre será assim a
pergunta que a gente tem que fazer para
o estúdio hoje é porque que ele deixa a
gente se afoga um pouquinho
E por que que ele deixa o susto
acontecer
E se o Cristo estava ali presente para
ir lá estende a mão socorrer a Teresa
porque ele deixou ela se afogar um
pouquinho
o Pedro né ele Pedro o seu senhor me
chamar eu saio do barco e vou caminha
nas águas e falou vem o Pedro desceu
começou a caminhar lentamente começou a
se afogar o mestre foi lá e socorreu ele
mas por que que deixou ele se afogar
aqui
o porquê que o Mestre permite que
servidores do Evangelho pessoas que
trabalham para o evangelho sofreu um
ataque perseguições e passem por apuros
e dificuldades Porque se o Cristo é tão
Poderoso se ele sempre nos socorre era
só não deixar a gente cair lá na cuca é
só não deixar as férias atacarem
E ai não ia precisar saudade é assim
e qual que é a razão de a
espiritualidade superior a permitir que
servos do Evangelho no mundo sofriam
agressões ataques e perseguições
a vencer um pouco
e tem muita gente boa se fazer
e Olha gente
é o Chico a dar muito que o Espírita
Cristão tem que ter o couro de
rinoceronte
o pé original ser antes imagina né
é mas para o couro do Cristão ficar
rústico pronto para receber qualquer
arranhão qualquer agressão
a técnica é importante que aconteça
o que significa calejado clicá-lo
um trabalhador rural que trabalha na
zona rural a 30 anos roçando né o mato
capim todos os dias há 30 anos como é
que a mão dele
a calorosa grossa quando ele pega na
enxada e vai capinar a enxada machuca
vão ver o machuca mais e criou o calo
e agora esse pega um menino da cidade
com a mãozinha tô acostumada
o teclado do computador e bota ele para
capinar pensa só só dela o que que vai
acontecer com a mão desse sujeito
e vai se falar tudo
e vai machucar
Oi e aí tem dois tipos de moços da
cidade que começa a capinar no campo o
que continuam no serviço e o que
abandona o serviço
e não vai capinar primeira vez os dois
tipos ou machucar não tem um que vai
pensar assim tá mas se o abandonar o
serviço porque eu machuquei hoje né mas
não vai ficar grossa planejada tendo
veterano Então tem que continuar
machucando a mão mas trabalhando até
minha mão ficar aleijada e tem o outro
que vai falar eu que machuquei na mão
com isso não vou mexer com isso não tô
indo embora e abandona o serviço
E hoje nós vamos falar do sujeito que na
primeira vez que ele criou um calo a
primeira vez que ele machucou a mãozinha
segurando a inchada e largou achado aí
não quis mais saber daquele serviço
e se não é
e a espiritualidade deixa a gente passar
por perigos por apuros por dificuldades
para o nosso couro ficar grosso para
gente adquirir resistência robôs theza
Oi fibra
dá para a gente ficar blindado
e com tempo objeto não vão pensar nisso
tem de água para as ocorre a gente vai
ter fibra para levar para pancada e
ficar ó no lugar
e nem balançando vai balançar um dia vai
ser assim um dia chegar a esse momento
Tá certo então versículo de hoje né Nós
vamos destacar a palavra imediatamente
né vamos ver mais uma vez o versículo
aqui ó Porém não tem raiz em si mesmo
mas é transitório é o sujeito passageiro
está de passagem pela evangelho
ocorrendo aprovação percepção quando vem
a dificuldade né Por causa da palavra
por causa do Evangelho imediatamente se
escandalizam caem em armadilhas abandona
o serviço Deserta né E aí nós vamos
começar com o livro Vinha de Luz
Capítulo 180 uma lição intitulada depois
depois...
a missão permanente titular da depois eu
e mãe não vai comentar o evangelho de
Marcos Capítulo 4 Versículo 17 em que
Jesus diz assim depois sobrevindo
tribulação ou perseguição
e... E depois sobrevindo tribulação e
percepção
a reticência como é que vai ser
se por acaso espírito a primeira vez
hoje encontrei o Aloísio comentando
evangelho né o pessoal cantando Tim
Vanessa aí o pessoal boa Praça Flavinha
tô na Cíntia seu Mourinho veio em saltou
me abraçou deu as boas-vindas peguei num
dia de aniversário miudinho já tem um
cházinho lá um suco de maracujá de
Eurides um bolinho na rosca falei nossa
que tempão só todo mundo gente boa
sorrindo para mim
um comentário do Evangelho tava gostoso
as músicas estavam gostosas que
maravilha
E aí na outra semana ele vai instalar no
estudo chega o vizinho lá no salão
dizendo ó roubaram o carro de alguém
aqui na porta ele vai ver o carro dele
E aí na outra semana ele foi para o
miudinho na hora de sair embora arruma
um temporal chove granizo E aí o carro
que ele tinha acabado de consertar a
massa lataria
E aí na outra semana ele vai mildin aí
tá lá no miudinho a energia do centro
acaba fica todo mundo no escuro ele vai
levantar para sair do salão Bati a
canela na cadeira fica com o galo na
casa dela
Oi e aí vai
E se ele for perseverante se ele for
daquele que não desiste que sofre a
Perseguição EA tribulação e depois tá lá
ele vai ficando com couro Grosso com
Peppa essas adversidades um acontecendo
e ele fica na dele mas que for muito
melindroso se for muito sabe casquinha
de ferida casquinha de ovo muito
delicado para o evangelho tá que vai
acontecer vai parar de ir lá não vou
mexer com isso não eu tô indo querendo
fazer uma coisa boa e só as coisas ruim
acontece comigo e abandona e larga mão
e por isso aí mano começa a lição
dizendo assim toda a gente conhece a
ciência de começar as boas obras e aqui
nós vamos subir esse começar as duas
todo mundo sabe começar
e todo mundo que tá aqui só tá né nessa
vídeo conferência porque um dia começou
o pessoal da internet que acompanha o
canal um dia curtiu lá o canal né se
inscreveu começou a comprar os estudos
começou
a mesma coisa nós vem mais tarefas uma
peregrinação na sopa é na distribuição
de alimento para as reuniões mediúnicas
começar todo mundo começa bem e começa
bem
É mas o problema o grande problema do
Evangelho no mundo o evangelho triunfar
ou não vencer ou não E se não a gente
pensando em adiamento né porque o
evangelho vai sempre né bem ser hoje ou
vai ser amanhã o problema é um só não de
começar é o dia continuar
Esse é o de permanecer
a começar todo mundo começa bem mas
continuar no serviço permanecer
perseverar
É isso aí né Qualquer um
Ah então negócio ainda mais difícil
Esse é o de continuar bem
é um sorriso no rosto com o mesmo
entusiasmo do início do Comércio
é por isso que Paulo na carta a Timóteo
não me engano a segunda carta né Paulo
escreve para ele assim combati o bom
combate encerrei a carreira e guardei a
fé
o Paulo já estava preso em Roma quando
ele escreve a carta a Timóteo combati O
Bom Combate vivia as lutas comecei a
vivê-las
eu guardei a fé nos não
eu guardei a fé no final é que fica o
mesmo entusiasmo a mesma paixão que eu
tinha 30 anos atrás é a mesma paixão
mesmo entusiasmo que eu vou trabalhar
pelo Jesus hoje é humilde e vai fazer 9
anos o mesmo entusiasmo que eu
frequentava a tarefa 9 anos atrás é o
entusiasmo com o teu eu não esfriei eu
continuo com o mesmo com a mesma energia
eb1
e começa a aula mas não tô dizendo
começar começar a fácil
E aí ele acrescenta aceita se o braço de
um benfeitor com exclamações de júbilo
todavia depois quando desaparece
necessidade cultiva-se a queixa
descabida no rumo da ingratidão
declarada afirmando se ele não é tão bom
quanto parece tão começo nas tarefas E
aí no início da tarefa eu já identifica
um sujeito uma mulher um homem o jovem
uma jovem que ali para mim uma espécie
de pai acolhendo me abraçando me tomado
pela mão
e eu me sinto protegido e conduzido a
nossa eu tenho um anjo da guarda aqui na
tarefa
é Mas a convivência gente a conversa faz
a gente ver os defeitos dos outros
e o Caetano Veloso tá uma frase ótima
uma música chamada vaca profana ele fala
assim de perto ninguém é normal de perto
ninguém é normal
e ficou um pouquinho mais próximo
Coliseu um pouquinho mais você já acha
os defeitos
O que é Juju que é capaz de me conhecer
o fundo Nossa turcão bonito Olha lá
agora ela já tá achando esse
espinhazinha aqui para o sol Você viu o
espinho aqui ó
e ela começa a notar perceber os
defeitos né que esse olho aqui ó a
sobrancelha é mais baixa que a outra a
barba fica por fazer acho o defeito logo
casamento convivência não tarefa e
Cristã a mesma coisa você começa a
conviver cortou toda quarta-feira toda
quarta-feira toda quarta-feira você já
começa achar o defeito
e não é
a mãe tá dizendo que o problema é esse
problema é quando o sujeito começa achar
de se ter nos companheiros e isso começa
a virar motivo para ele sentir os
animais com a tarefa
não perdeu o entusiasmo com a tarefa
e a gente entra nas tarefas muito
inocente muito enchendo É lógico que nos
primeiros reuniões nos primeiros
atividades todo mundo vai se a gente
fina a gente tem que estar consciente
assim é São pessoas são seres humanos
como eu e algum momento eles vão pisar
no meu c****** e aí quando você
acontecer que eu vou fazer dá no pé
a abandonar o serviço
e tem gente que é pinga-pinga de casa
Espírita né
Oi ó eu falo quando eu vou para fora se
pessoal pergunta eu falo eles assusta
Uberaba tem mais de 140 casas espíritas
acho que já tá chegando a 150 falar um
negócio para você se brincar Tem
companheiro que já frequentou todas isso
não é em tese não é uma coisa ruim que
bom né você tenha laços afetivos em
todas o problema é quando você pula de
uma para outra por desentendimento tá em
uma não dá certo com um grupo pula para
outra tá em outra desentende com alguém
pula para próxima e não acerta com o
grupo não fecha com o grupo
a entender você é complicado isso é
típico de corações imaturos
e quem fica procurando lugar perfeito
lugar onde ninguém te ofender de ninguém
te magoe isso é prova dentro da sua
imaturidade tem infantil para o trabalho
a criança que fala é o Chico Maria
Fernanda Fernando fazem Ah não quero não
quero nada tá bom Chico dia que ele
trazendo você leva para o quarto não
quer leva passar não leva para cama você
já sabe tá com sono
E aí você tem paciência porque uma
criança mas o problema é adulto que se
comporta assim né
não vai mais mandar que comporta desse
jeito
e acrescentou mano ó
e inicia-se a missão de caridade com
entusiasmo Santo contudo depois ao
surgirem os primeiros espinhos
proclama-se a falência da Fé gritando se
com toda a força não vale a pena
E aí
a nossa mais um me linda sabe
e começa a frequentar o trabalho ou Bom
dia outro dia bom dia no outro terceiro
dia bom dia no quarto dia esse Fulano
esquece de me falar bom dia aí eu já me
ofendo Pois é pelo visto ele já nem nem
importa com a minha presença mais porque
eu fui na casa nem um bom-dia ele foi
capaz de falar para mim
quem sabe tempinho tem gente que tem
cima muda de Vossa Alteza né Ele é o
tempo inteiro receber os Louros assim
senso em volta dele né e todo mundo tem
que falar como você Amado você querido
se não tiver alguém esse tipo de
carência é auto estima baixa ele tem uma
auto-estima muito baixa ele tem que dar
o sim o tempo inteiro recebendo assim
carinho efusivo ele tem se sentir muito
querido se ele não se sente
suficientemente querido ai abandona a
tarefa
é complicado os outros não podem estar
reféns da nossa carência o tempo inteiro
a carga é
e não tem condição negócio tendência né
companheiros como Chico Xavier que eram
muito assediados muito rodeados uma
multidão de pessoas em grande maneira
para sua extremamente carentes né E aí
rolar aquele se umas das outras é porque
ficam disputando Chico uma coisa de
criança mesmo tavam fazendo cara feia
para o outro porque achei que te deu
mais atenção do que deu para mim Ah eu
achei que gosta mais de você do que de
mim aí
e é geralmente essa turma aí
o que gravita em torno do homem Chico
Xavier né
e eu conheci o chip eu convivi com o
Chico
as pessoas que ela além de carentes
a autoestima muito baixa precisa se
esconder atrás da personalidade do outro
e a gente tem que se bastar no nesse
sentido né É nós eu Cristo você tem que
amar agora essa demanda de quero sempre
ter ser amado ser amado ser amado
e se você está fadado a infelicidade
porque não nesse estágio evolutivo que a
gente encontra Não há ninguém no mundo
que dê conta de suprir você dessa
carência não há ninguém no mundo que
consiga te amar tanto assim o tempo todo
bom então guardem isso pra gente
continuar não estudo pessoas que entram
no movimento espírita com uma
expectativa de ser amado muito elevada
vão se frustrar e vou abandonar tarefa
é esse aí ó você não chegou o
companheiro novo você percebe que ele é
muito com a carente do Carinho Geral do
aplauso geral sabe do afago geral você
fazer isso aí não vai longe ou vai longe
porque não tem ninguém que consiga vai
matar a sede que ele tem de amor nesse
nível
é bem perto livro boa 96 vocês vão
perceber isso
Oi Ane tudo se como os discípulos ele se
digladiavam disputavam a atenção de
Jesus uma carência do afeto do Cristo e
o Cris não tá muito preocupado com essa
carência não podem precisar puxar orelha
o outro saiu resmungando chorando mas
problema dele
E olha que coisa mais acrescenta
E aí
o empreende-se a jornada da virtude e
aproveita se o estímulo que o senhor
concede a alma através de mil recursos
diferentes entretanto depois quando a
disciplina e o sacrifício cobram justo
imposto devido à iluminação espiritual
grama se com enfado assim também não
E aí é o contrário aí os companheiros da
cara dão muita atenção para o sujeito e
demonstrou essa atenção esse essa
preocupação de um serviço para ele aí
ele se sente sobrecarregado a
eu tenho que sofre porque ninguém liga
para mim e daquele que só se Ai tô me
sufocando
é porque a gente não vai para casa
espírita para se distrair casa Espírita
não é ambiente distração de
entretenimento não é passatempo não é
hobby Não é porque eu estou entediado em
casa eu tô meio solitária a vou lá que
lá tem uma turma legal não quem entra
com esse propósito também te dá a mão
casa Espírita ambiente de trabalho
e quem se vincula um grupo se vincula
para abraçar o serviço para arregaçar as
mangas
o que que dá para fazer que que eu dou
conta de fazer que talento eu tenho você
tem serviço para mim e da serviço e aí
vem o segundo pouco o Segundo o apóstolo
se eu abracei um serviço eu tenho que
ter disciplina
é porque se eu não fizer teve sua falta
para alguém ou vai pesar nas costas de
outro
a disciplina
a disciplina é não faltar chegar no
horário
não tem hora para começar mas não tem
hora para acabar não tem cansaço não tem
primo tem fome
o serviço é
Ah tá
e a minha mãe contar um negócio para
vocês engraçar a minha mãe quando ela
pegava muito enxoval para fazer as
companheiras né ela estava conferindo os
braços não tinha não tinha fale sozinho
não tinha acobertando é a mãe pegava o
enxovalzinho para fazer e quem ia fazer
o serviço com ela era minha avó
é mas a minha mãe não gostava muito de
chamar minha avó para trabalho não era
sei ué ela não gostava muito de chamar
minha avó sabe por quê Porque quando a
chamava minha avó tinha hora para
começar a não tinha hora para acabar aí
já tinha feito lá uns 50 palitozinho
minha mãe falou assim vamos parar por
hoje a gente continua amanhã minha avó
que eu só saio daqui quando acabar aí
minha mãe falava mãe pelo amor de Deus
chega eu tô exausta minha avó não acabam
então não me chamasse se fosse para eu
ficar de mãos abanando não me chamasse e
a Lia às vezes eu ia para o trabalho
deixar a minha avó e minha mãe lá 8 9
horas da manhã voltava de noite 8 horas
da noite minha mãe quase por minha avó
para fora de casa e minha avó não quanto
não terminarei esse palitozinho ou não a
cabo
é a minha vó
A ideia é
e se as tem hora para acender a luz do
salão Mas não tem hora para desligar o
sal por isso hoje nós vamos até as 11:30
da noite aqui o pessoal daqui do canal
eh duas horas e meia de meio-dia em
problema é do sem tô nem aí problema
maior da Juju que vai ter que editar
depois em
se você está entendendo tem gente que se
sente sufocado com volume de trabalho
movimento filho mas o negócio é que o
volume de trabalho do bem deve ser
proporcional ao assédio dos maus
e a demanda de serviço do bem na terra
tem que estar na mesma altura do assédio
do mal das obras
e tem uma história bonita do Bob Marley
né o grande músico Jamaicano Bob Marley
né pacifista defende o amor a paz e aí
ele ia fazer um Show em campo aberto
para uma multidão em favor do fim da
guerra das guerras na África e aí um
grupo que era a favor do conflito ou não
vão deixar de cara cantar não horas
antes do show foram lá e atentaram
contra a vida de lhe deram uns tiros
contra ele e ele foi baleado
E aí foi baleado foi levado para o
hospital
E aí retirar uma bala curaram
experimentos falaram para ele assim
agora o senhor vai para casa você vai
ficar de repouso recuperando para devia
para onde ele foi
Tu foi fazer o show mas na hora que ele
chegou para fazer o show né combate bóia
lá mas ferido os repórteres Perguntaram
assim na escuta você vem fazer o show
baleado
E aí ele falou assim
e as pessoas que atiraram em mim não
descansam então também não posso
descansar enquanto ele estiverem por aí
ó
e a sombras que assediam o evangelho de
Jesus que são adversários evangelho de
Jesus não descansa
bom então nós também não temos o direito
de descansar
nós não podemos descansar
É mas o companheiro Raso superficial
quando começa a linha sobrecarga de
serviço ele dá no pé a não não pensei
que era era desse jeito não ignorar ela
pesou a barra
e continue mano Todos sabem principiar o
Ministério do bem poucos prossegue na
lida Salvadora raríssimos terminam a
tarefa edificante Olha que comanda tá
dizendo muitos abraço um serviço poucos
continuam do serviço agora terminar o
serviço
Vou passar um tempo da minha velha avó
só Pedra 90
é só os que são turma na queda
em shows que sou duro na queda
É sério seu último a sair não é para
qualquer um
ah e tem um detalhe urgente
E aí vou dar um alerta para quem quer se
candidatar você da turma Duro Na Queda
e quando os adversários do Evangelho
sentem que estão batendo e você não cai
batendo em você e você não cai te adoece
né perseguição no trabalho não tem né no
perseguição espiritual e você tá lá
firme e forte aí sai então vamos bater
em que você ama
e na hora que eu batendo que você ama
essa pega qualquer filme do homem-aranha
que vocês vão ver do Batman do Superman
Lex Luthor quer bater no Superman não
consegue nem com Kriptonita a isso que
ele faz sequestra loislene
eu não tenho Duende Verde Aninha quer
derrotar o homem-aranha não consegue aí
fica ele faz sequestro a minha origem
bom então por isso que casar tem tem
duas pessoas que estão a situação
difícil quem trabalha no bem e quem é
amado por tem trabalhando bem
Esse É O entorno ou em torno
é por isso que
é o maior amor da nossa vida tem que ser
Deus
a Luíza não tô entendendo essa história
do que você tá falando é simples vai no
livro Boa Nova e pega um capítulo sobre
a Amada Joana de cusa
eu estava Joana de cuza sendo
martirizada na fogueira
e do martírio sozinha
e quem tava tendo mais utilizado com ela
o filho
Oi e aí ela começou a sentir as chama-se
sofrer com aquilo mas a dor maior que
ela sentiu foi quando ela viu o filho
sendo martirizado
Oi e aí o filho começou a gritar para
ela assim abre jura mãe nega Jesus mãe
salva a gente
oi e ela abjurou
e a falou para ele cala a boca
e nós somos cheios de Pecado Jesus era
puro e sofreu por quê que nós vão sofrer
E aí
E aí o algoz dela virou para ela e fala
assim só isso que Jesus te ensinou
e a morrer com o cão estacionam e me
ensinou a te amar também
e também isso não te amar com ela eu
filho
e o menino de um azar
e você fica joga de Cruz AM
e continua Emanuel
é realmente é muito difícil perseverar
no bem e sempre fácil atingir o mal
todavia depois
é porque o problema não momento da
perseguição o problema é o depois em
função da postura que você teve durante
a percepção eu tô sofrendo perseguição
Eu Fui covarde
o desertei
E no momento vai ficar tudo bem comigo
eu vou parar de ser mais utilizado vou
parar de ser perseguido
a e depois
e a consciência como é que vai ficar a
eu estou sendo perseguido martirizado e
Tolle no meu posto Não abandonei a
tarefa Resistindo no momento você vai
sofrer que não condenado e depois tem
que pensar no depois e depois
E aí
e vai ser que nenhuma dois mil anos né
ali violentos chega no mundo espiritual
ou mesmo se eu soubesse que era isso
tudo Eu tinha sofrido mais sofre pouco
ah se eu soubesse até que eu fiz pouco
e vocês têm noção do que que foi a
chegada de Chico Xavier o mundo
espiritual
Que as bençãos a glória que foi o Chico
deve ter olhado para trás angina
tuberculose
há dois ou três infartos sofre pouco
Ah se eu soubesse
bom então se a gente olhar para o
presente a gente se rende se curva se
dobra mas quando você Mira foca aponta
para o futuro para o futuro da
humanidade a
não pensem somente Allan Kardec em Paris
sofrendo perseguição
a esse eu não tava olhando para Paris no
século 19 não estava olhando para o
Brasil no século 21 olha o que que o
movimento Espírita hoje
que coisa maravilhosa
é mais um dia foi um homem teimoso um
homem teimoso qual a maior virtude de
Allan Kardec
e a teimosia
bom então vamos ser teimosos vamos
teimar bem
e por isso é humano não digo um outro
livro também diz cultores de almas no
Capítulo 8 intitulado caminhar adiante e
aqui eu quero chamar atenção primeiro
para o nome do livro escultores de alma
é uma vez Perguntaram para o
Michelangelo
o grande artista italiano do
renascimento Michelangelo de onde vem a
inspiração para descobrir né o Moisés o
Davi aquietar
Olá eu sou assim não inspiração nenhuma
o que eu faço é libertar A escultura que
tá lá dentro aprisionada dentro da Rocha
eu vou tirar o excesso e deixa ela
respirar Mas ela já tá lá
quem sabe que acontece quando ele olhava
para um bloco de mármore maciço grotesco
e o que ele fazer a ter um ato de fé e
acreditar que é imagem a forma perfeita
estava lá dentro estão cada vez que
ligou piava pedra eram um gesto um ato
de fé
e ele tem Mava naquele processo até que
a forma cirurgia
a minha gracinha lá com o polvilho né
e tem vai acreditar
E você começa a tarefa dois ou três e se
acredita não uma coisa maior vai surgir
daqui
eu vou teimar nesse processo
e agora quem não enxerga além que não
consegue enxergar o que está oculto o
que tá sob a aparência esse desiste esse
abandono
e o teimoso eu Escultor de elvas que o
emana tá mexendo aqui no livro né então
ele vai comentar algo Evangelho de Lucas
Capítulo 13 Versículos 3533 em que Jesus
assim diz assim importa porém caminhar
hoje amanhã e no dia seguinte
O que é que importa se trabalha hoje não
importante é trabalhar hoje amanhã no
dia seguinte... E no outro dia e no mês
que vem e no ano que vem e daqui 10 anos
e o importante é sempre sem não é a
velocidade não é o Furor não é
entusiasmo não é energia é a Constância
a regularidade
E é só a Delma aqui que acompanha o
futebol brasileiro ele sabe muito bem
que o Vasco da Gama está fazendo uma
excelente campanha neste atual
campeonato né porque nós na feira né
Vamos coitado pelo celular do Inter
velho tá no sofrimento né Fazer o quê né
agora o Vasco da Gama está fazendo um
ótimo campeonato por quê Porque ele está
mantendo a regularidade no campeonato
adianta o time meter 4 a 0 no adversário
hoje
hoje e amanhã perder e depois perder e
depois perder de novo não adianta o
melhor é ganhar uma 02 a um mais sempre
a regularidade
não adianta eu hoje levantar o Hospital
Espírita e o mês eu ganho na loteria tem
um tem Espírita que as é doido para
ganhar na loteria porque se eu ganhar na
loteria eu vou construir o Hospital
Espírita e ganhar loteria constrói
Hospital Espírita no outro dia vai para
o Caribe com dinheiro ó e o hospital
ficar lá o elefante branco lá vazio
a sentar e cheiro
e o negócio é aos pouquinhos eu curar um
monte de gente com o dono do meu afeto
ao longo de uma existência inteira todo
dia de um sorriso ajudei o outro a
combater a gastrite bem outro dia não
abraço ajudei o outro né a a lutar
contra a fibromialgia dele todo dia
voltar pequeno gesto já certo e vou
ajudando os outros a cuidar da própria
saúde como eu aperto não vale mais isso
é regularidades e Constância
é por isso que é mano vai dizer assim
destacamos do texto do evangelista Lucas
essa recomendação do senhor para
entendermos a importância da
continuidade na execução dos deveres que
nos cabem na sementeira do bem
a continuidade
E aí
Oi ó eu podia 9 anos atrás 9 anos a
gente não tinha o canal em 2016 tão 4
anos atrás cinco anos atrás a gente
podia resolver assim vão fazer 10 vídeos
do canal miudinho por semana eu tenho
certeza que a gente tinha parado lá
atrás
a minha ter fôlego pra isso não não só
mais sempre
e o por semana eu falo muito não para
palestra porque eu tenho nada tem algum
canal agora tenho miudinho tem um
compromisso carregar Amigo Espírita não
tem um só pegar mais palestra eu tenho
que fazer ali ó mas não posso faltar
nesses dois duas vezes eu falo não para
o companheiro por isso não
e eu já tenho um companheiro o
compromisso fixo
e eu já tenho tem que manter essa
regularidade
a entender não é o volume de tarefa
gente é a Constância um determinado
grupo tarefa agora Óbvio teve um Chico
Xavier que tinha milhões de tarefas e
foi constante em todas mas é o Chico né
e eu tenho que avaliar a minha estrutura
física espiritual assim eu vou pegar
pouco mas o que eu pegar eu não largo o
osso eu vou às últimas consequências mas
eu não largo certo ó continue mandando
muitos companheiros começa no serviço do
Evangelho mas depois de alguns dias
Alegre obstáculos para se mobilizarem
através de compromisso com atividades
sem proveito outros e acreditam
diminuído os anti os pontos de vista de
amigos e param à margem da estrada a fim
de se acomodarem com a queixa descabida
Thor uma irmã não tô dizendo aqui que
tem a turma que a rua motivo para
justificar e mobilidade
e o abandono a deserção do compromisso
Geralmente os compra os motivos são dois
o ou porque ele tá com alguma outra
demanda Na vida pessoal a porque eu vou
estudar para o concurso a porque nesse
momento agora eu tô precisando me
concentrar na empresa que ela tá
passando dificuldade a porque eu vou
prestar vestibular e abandona
oi ou então né o outro motivo Ah porque
ali o pessoal tá muito difícil tá
pegando no meu pé e eu não tô tendo
espaço para trabalhar eu não estou sendo
bem vindo
e sempre esses dois motivos basicamente
é esse
e Entretanto a palavra do divino mestre
mestre demasiado límpida para que nos
enganemos é necessário agir na extensão
da luz e na sustentação das boas obras
tanto quanto se nos faça possível não
percas tempo com ilusões e queixo tá
olha
a perna vela
é igual a dela as contas que isso aqui é
uma dela peguei a vela e acende a vela
acender uma vela é fácil
a Helen falou assim ó se é fácil acender
uma vela
eu passei lá dela e ficar segurando ela
tá na mão
o que que vai acontecendo
a manter uma tarefa Espírita Cristã é
igualzinho é você segurar uma vela na
mão
e irradiando luz mas sofrendo a
queimadura da Será que derrete na
própria pele é isso
e quando a gente abre uma tarefa
Espírita A Gente Tá acendendo uma vela
que a gente vai segurar com a própria
mão
Ah e quanto mais o tempo passa mais
difícil vai ficando de sustentar aquela
velha quando ela tá ali no final desse
concluir a parte mais difícil é quando a
chama Vai Te queimar
e é isso
e começa uma tarefa
e quem não tiver estrutura perseverança
fibra para segurar essa vela na primeira
Gotinha de cera quente que cair na pele
já solta a vela não tá
e é por isso gente que eu vou falar um
negócio eu não vou dizer que é polêmico
porque em Evangelho não tem polêmica
tenha mal entendida diferente
Ah mas Jesus não fala nada que tenha
duas interpretações
E aí mal-entendido que é o seguinte
e hoje eu vejo entusiasmo muito grande
com a turma em fazer congresso
a fazer congresso spinter fácil
é porque o Congresso é aquela luz que
você Acende e apaga
o congresso de urologia de uma tarde
dura dois dias dura três dias no máximo
e agora abrir um grupo de estudo uma
casa espírita
a entender congresso a luz conversa nos
claro que a luz mas é um ano se Acende
almoço sustenta a vela na mão um dia
dois dias depois vai para sua casa
acabou você vai ser perseguido enquanto
tiver fazendo congresso vai dá
preparação ali mas acabou ali agora
aparece permanente semanal essa difícil
é porque essa é constante
se você tem que manter o Chico tá
comunhão toda sexta-feira à noite tá no
Chico Xavier lá na Comunhão Espírita
Cristã depois no grupo se da preste todo
sábado à noite tava o Chico lá pra ela
daí o meu entusiasmo pessoal com os Maps
o tio Éder eu sou extremamente
entusiasmados com o movimento do nep dos
núcleos de estudo e pesquisa do
Evangelho porque o meu peão processo é
uma atividade que você começa e mantém
ela
e não tem
se você tem que sustentar aquilo não tem
dia para acabar
e o boneco boa-nova lá em Santa Maria no
Rio Grande do Sul weather coordena Éder
quando é que vai acabar atividade do nep
que dia que está prevista para acabar
não está previsto não está prevista né
só Norte começou a atividade de lá né de
50 até desencarnar e depois desencarna
né é isso também tá certo Por isso que
eu mando enfatiza é isso a sustentação
das obras é necessário agir na extensão
da luz e na sustentação das obras
o nosso tentação das obras ó continua
esquece males sombras enganos e ofensas
e agindo para o bem caminha para frente
caminha para frente
e não pode estacionar
Ah tá por que que não pode estacionar
Porque a gente já vendi um da inércia
Acredite já vem da estática sabe você
começou o movimento ela não para mais
não porque você já ficou muito tempo
muito séculos parado estático inerte
e vamos agora para a última leitura ó
livro Vinha de Luz Capítulo 39 em que
perseveras
eu vou fazer essa pergunta hoje antes de
dormir
e antes de dormir taxa o seu olho assim
tem alguma atividade alguma tarefa algum
compromisso que eu deveria perceber aí
eu tô perseverando em ter que eu ando
perseveran
o prato para turma que não acordei e não
não participa de nenhuma tarefa Espírita
específica além de frequentar o meu TIM
eu vou dar uma boa notícia casamento
difícil Vale viu
o ra ra tiro problema Vale viu
o meu filho uma criança difícil não meu
filho não porque o pessoal tá aqui tá
vendo que é uma criança extremamente
comportada calma Serena e educada né o
Chico Noé também mas vamos imaginar que
eu tivesse um fim do difícil eu tenho
dois caminhos ou é um abraço a tarefa e
me mantém o perseverante nela ou
terceirizo contrato no Exército de babás
ou então em fio ele não vai nas casas
escolas que têm aula da Arc de manhã até
de noite e Repassa o problema para
profissionais não é comigo
oi ou então tá não sei lá é difícil
porque tá precisando de mais presença
paterna mas presença materna
o e continua naquela tarefa humano pois
as três a dez anos 20 anos 50 anos tem
filho que dá trabalho até os 70 anos e
Ah entendeu
o casamento de fisio
É lógico tem hora que não dá mais é o
outro não quer tudo bem né começou a ter
violência começou a ficar barra pesada
demais o filho vendo muita coisa pesada
eu não tô mulheres nós não estamos
dizendo que é o divórcio é proibido Não
não é isso não separeis o que Deus
juntou mas não é tão todo uma explicação
do Evangelho Segundo espiritismo uns o
pretensão divórcio né agora o que não dá
é esses casais casos e para casa você
para você para né você sábado
e do Jô Soares Carlos e para casa pai
não tá melhor menor sinal de dificuldade
no matrimônio já tá desistindo não é
assim exame até luta
o casamento é engolir puxa guri sapo não
dá pelo mesmo para nos sinal seja sai
pulando fora do barco
bom então você tem que fazer essa
pergunta com a Manú tá dizendo em que
que eu tenho perseverado num casamento
difícil é mérito
e conferir com complicado é mérito da
tarefa do centro mérito mas nós devemos
sempre estar perseverando em alguma
coisa
E se eu olhar para minha vida e perceber
que eu não percebi ela em nada menos
instrumento musical que eu resolvi
aprender primeiro acorde físico eu fui
para ir no violão larguei o violão
e não pode tem que perseverar foi
aprender corte e costura primeira vez
que eu errei o corte perdi o tecido
abandonnée da
e foi aprender a mexer no celular
primeira dificuldade que eu tive lá não
dá não você não pode viver desse jeito
Por isso que a mãe não vai dizer assim
e aliás Atos dos Apóstolo Capítulo 2
Versículo 42 interessante olha aqui um
comentário de Atos dos Apóstolos e
perseveravam na doutrina dos Apóstolos e
na comunhão e No Partir do Pão e nas
orações o que que do que se trata dos
Apóstolos átomos após tudo aquilo que
foi feito em termos de cristianismo após
a crucificação de Jesus Já pensaram se
os após tivesse visto Jesus crucificado
de falar do que vai dar ruim vou dar no
pé
o cristianismo do mundo só existe porque
eles perseverado
e quando vem a primeira perseguição é
isso perceberam
O que é mas não vai dizer assim ó
os observadores menos avisados pretendem
encontrar inteira negação de
espiritualidade nos acontecimentos
atuais' planeta vão parar por aqui
é do quê que é mana tá falando nos
nossos dias
e vocês vão fazer assim para mim ó
pessoal de da internet também vai fazer
assim eu vou estar só gravado Mas vocês
vão fazer assim o recurso
didático-pedagógico o mundo tem algum
tipo de pandemia terrível
o concurso pé
o mundo tem corrupção no meio político e
tem também finalidade violência mundo
também tem a gente interesseira usando
né o afeto do amigo do marido da esposa
para até os tem né
a pergunta é isso é motivo para desistir
do mundo
É pode ser
eu vou desistir do mundo o homem é
difícil ser humano é um bicho complicado
é
É nesse vai ser o motivo que eu vou usar
para desistir do ser humano não pode ser
a mãe não tá dizendo isso agora não está
numa moda a turma dos desencantados a
turma que faz postagem no no Facebook
dizendo assim eu desisto a humanidade
ele vai lá né
e coloca uma notícia do Brasil de
corrupção e Face eu desisto do Brasil
Aí eu desisti do ser humano não tem mais
fé nas pessoas a turma dos desencantados
e se desencantaram com a vida
o homem que quer mais não fala disso
e acreditam que a época das Revelações
sublimes esteja morta e as portas
Celestiais permaneçam serradas para
sempre quantas e quantas vezes eu fui
fazer estudo no centro fui comentar o
miudinho fui fazer palestra tem sempre
um sujeito que anda com uma nuvem Sinhá
de com trovoada na cabeça dele que me
procura no final e fala assim é muito
bonito que você disse na teoria mas na
prática Não é bem assim na prática não é
assim que funciona não você tá com uma
divisão ingênua da vida no mundo fala
isso para mim Gente eu juro que veio uma
má resposta na ponta da minha língua mas
aí né acho que só nós vai lá pisa no meu
dedo assim não engole engole aí eu me dá
vontade de falar sim rapaz Dona
Oi tá fazendo aqui então
é só você não acredita no ser humano se
você não acredita na renovação se você
não acredita que existe é possível a
prática vivência evangélica que que você
tá fazendo no centro espírita fica em
casa vai ver lá o Pereirão em Tereza
Cristina
G1
Oi ó eu vou falar um negócio para você é
muito inferioridade da minha parte eu
peço perdão a Jesus vou falar uma coisa
com você eu fico injuriado quando eu
vejo a turma que vai lá no YouTube e faz
assim para mim que você não gostou do
treino ver eu só não ver
e não é
o outro jeito assistir um vídeo 1:15 não
foi caminhar cara Achou meu nariz grande
me achou barbudo quando eu era cabeludo
me achou feio para cabeça raspada eu tô
feio também não gosta no meu sotaque
Mineiro assistir até o final do vídeo
para depois ir lá e clicas eu não gostei
a Nintendo
e tem gente que é muito azedo muito
Amargurado muito rancoroso muito
ranzinza muito negativo ou amanhã tá
falando aí dessa turma a turma que vai
se desencantando a eu abandonei o
movimento Espírita porque os
palestrantes não fazem nada do que fala
meu Deus é só ser no olhar o exemplo
olhar só o que ele fala que ele fala é
bom então escuta para nessa dele e
esquece o resto
Ah tá sim
e deixa para ser tocado lembro que a
gente ficou conhecimento entendimento e
compreensão conhecimento se adquire com
qualquer um
e deixa para ter entendimento com a vida
de um Chico Xavier Aline tem erro
o saco a vida de Madre Teresa
e ali inteiro
e por isso é morando vai agora vai puxar
ele vai dizer assim ó
e as oportunidades do Senhor continue
fluindo incessantes sobre a terra a
misericórdia do pai não mudou a
providência divina é invariável em todos
os tempos peça para o seguinte esse
pessoal Pode reclamar pode deixar pode
reclamar que deixar que o mundo é cão
mas Deus continua ajudando a humanidade
do mesmo jeito
a Jesus continua tendo fé no ser humano
e você pode estrebuchar falar o ser
humano não merece o auxílio de Deus Deus
não tá nem aí para sua opinião ele vai
continuar auxiliando
e se olha o sujeito na desvio uma verba
énorme roubou dinheiro público da saúde
você olha para foto nem fazer esse
miserável não merece perdão não importa
a sua opinião Deus vai perdoar ele mesmo
jeito
ó e vai dar para ele uma oportunidade de
reencarnação do mesmo jeito
e ainda bem que não é então somos nós
governamos a humanidade né porque senão
e ninguém até perdão para gente ainda
beng é o A misericórdia plena né
continue mandando
a atitude dos cristãos na atualidade
porém é muito diferente raríssimos
perseverando na doutrina dos Apóstolos e
na comunhão com o Evangelho no espírito
de fraternidade no serviços da Fé viva
e os benfeitores ficam tristes quando o
malfeitor prático mal ficam triste mas
eles ficam muito mais tristes quando um
cristão abandona o evangelho
e o sujeito materialista né que pratica
um gesto Mal olha era de se esperar o
que não se esperava é que alguém que
abraçou evangelho que deixou evangelho
entrar no coração se desencant com a
humanidade por isso
o abandono movimento
e não faz sentido isso é coisa de gente
doida
Oi ó a gente finalizar hein
Que coisa linda livro mais luz do alto a
uma mensagem autoria do Batuira Capítulo
33 intitulado Constância a mensagem se
chama Constância é a menor mensagem que
eu já vi até hoje da fotografia no Chico
até hoje eu vou ler a mensagem inteira
para vocês a mensagem assim um barco
importante sobre tempestade não pode sou
sofrer mudança de orientação de um
instante para o outro sem danos graves
acabou a mensagem só isso
é um barco importante Numa tempestade
não vai só mudar de rumo de repente sem
que isso represente algum prejuízo para
embarcação
nós somos barcos importantes porque já
de temos muito conhecimento temos um um
plano de navegação uma carta náutica tá
vendo direitinho para onde nós estamos
indo vacinar menor tempestade a gente
mudar o rumo e tentar voltar para o
porto de origem Você pode até tentar mas
isso vai ser pior porque a movimentação
do barco pode significar que ele vai
virar
e é melhor continuar no mesmo
E aí
hoje eu vou falar de um assunto agora
que não me agrada viajar de avião
e o piloto tá no avião
e de repente chegou uma tempestade
e ele muda de rota de repente dá um
rasante um grupo e Foge a tempestade de
uma vez não pode fazer isso se ele
quiser ir saiu avião cai o que que ele
faz acho que assim firma o gorpe lá no
volante dele lá eu sei que é piloto
automático mas faz de conta que assim
firma o cabeça do bicho lá aí ele pega e
fala lá que Ativo atenção tripulação deu
ruim
e aperta o cinto aí reza turma é assim a
essa altura já tô gritando e entra no
meio da nuvem corajosamente confiando
nos instrumentos da orientação da Torre
não é assim
E é assim que o Cristão tem que ser você
tá na tarefa chegou a tempestade ali o
melhor a fazer é respirar fundo fazer
uma pressa e confiar nos espíritos e
mandou curso uma hora a tempestade passa
tá certo gente vamos ter o curso a fé EA
confiança na torre de controle abraço
para todo mundo até a semana que vem e